---
layout:       ../../layouts/LayoutBlogMD.astro
title:        "浪人"
createdDate:  2026-04-29T21:48:06+09:00
updatedDate:  2026-07-13T04:58:18+09:00
description:  "内緒やで ぶっちゃけダサいと思っとんねん"
author:       "GIGAHERTZ00"
category:     "diary"
tags:         ["none"]
---


## 顛末

留年→休学→浪人→中退→浪人

## 序説

『[留年しました](https://blog.ghz00.net/posts/repeat-a-year/)』にある通り、3年次で進級不可となったのだが、実はその後高専を休学し予備校に通い、一年かけて大学受験の準備をしていた。  

## 所感

正直とても後悔した。元々、自分は全ての科目を満遍なくできるタイプではなく、得意科目は誰よりもできるけどそれ以外はからっきしというタイプだった。そんな者が6教科8科目受験がデフォの世界に飛び込むとどうなるか、想像に難くはないと思う。  

## 戦果

ちなみに全て情報工学系の課程/学科を受験している。

### 初陣

10月に某都工芸繊維大学のダビンチ入試(総合型選抜)を受けた。が、第一次試験で不合格。本気でここで終わらせるつもりだったのでとても絶望したことを覚えている。  

### 共テ

|科目|点数|満点|
|---|---:|---:|
|国語|124|200|
|数ⅠA|55|100|
|数ⅡB|71|100|
|倫理|70|100|
|物理|47|100|
|化学|60|100|
|英語R|67|100|
|英語L|73|100|
|情報|84|100|
|~~ぺこーらいつもありがとう~~|~~10000円~~|──|

合計651/1000点(工繊大換算301/475点)だった。もちろん工繊大はE判定。  
爆死とは言えないまでも、かなりの重症を負った。

### 前期

工繊大へ特攻。開示がまだなので詳しい点数は分からないが、ちゃんと不合格だった。帰りに寄り道してヤマト3199とハサウェイを観たが、観光する元気は残ってなかったので観光はせずに帰った。

### 中期

岡山県大を受けた。中期やってるやん^^ってだけで碌に調べもせず出願したので、受験の際に初めて周囲の環境を認識してびっくらこいた。

<details><summary>要約すると、こう。</summary>

田舎をdisる歌  
作詞・作曲 中居正広  
歌 知らん  

いーーーーーーーーーーーーーーーなか  
やばすぎwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwwwwww  
wwwwwwwwwwwwwwww  

クソ

過疎wwww
  
</details>

帰りに倉敷観光をした。アイビースクエアに行ったところ、倉紡記念館が無料解放をしていたのでありがたく入らせてもらった。近代日本における繊維産業の力強さをありありと感じられた。やはりこの国は産業に力を入れないとダメだと思う。~~何が観光立国だ。~~

ちなみに受かってた。

### 後期

広島市大を受験した。
工繊大の(不)合格発表直後で精神状態がよろしくなかったのか、本来は前日入りのはずがなんと受験の二日前に広島入りを果たした。~~呉観光楽しかったです。~~  
受験終わってすぐにバスと広電とフェリーを乗り継ぎ宮島へ。嚴島神社だけ参拝して広島市街へ戻るつもりだったが、なんか山登りをしたくなったので弥山にも登った。しかしなんと行く時間が遅く、ロープウエーが営業終了してしまったので全部徒歩で登るはめに。山頂にて、夕日きれいやねーみたいな話をフランス人のおにーさんとしてた。

ちなみに受かってた2️⃣。

## 現在

なんと、上記合格2校を蹴りつつ、二浪。  
さらに高専も退学したので何処にも学籍が無い。
何やってんだろうね。

## 追記
### 開示

恥を忍んで書きます。  
なお、配点や利用科目等は各自大学のHP等にて参照されたい。

#### 共テ

|科目|点数|満点|
|---|---:|---:|
|国語|124|200|
|数ⅠA|51|100|
|数ⅡB|71|100|
|倫理|70|100|
|物理|47|100|
|化学|60|100|
|英語R|67|100|
|英語L|73|100|
|情報|84|100|
|~~ぺこーらいつもありがとう~~|~~10000円~~|──|

だった。自己採点が大本営発表の方向にズレていたのはマズい。

#### 前期

さて本命の大問題。

|科目|点数|満点|
|---|---:|---:|
|数学|73.50|300.00|
|物理|102.00|200.00|
|英語|82.00|200.00|
|合計|257.50|700.00|

全部ひっくるめた合格者最低点が726点に対し、自分のは558.20点で順位は113/141だった。  
酷すぎる。1年間何をしてきたんだ。

#### 中期

|科目|点数|満点|
|---|---:|---:|
|数学|145|300|

こちらは最低点415.5点に対し、総得点463点だった。順当。

#### 後期

|科目|点数|満点|
|---|---:|---:|
|情報|265|300|

こちらは最低点665.6点に対し、総得点691.4点だった。  
個別試験に関しては、ほぼ満点くらいの手応えがあったんだが……。




